
	Сьогодні у світі є сотні тисяч великих та малих комп'ютерних мереж. Багато з них з'єднані між собо
ю й утворюють єдиний інформаційний простір, який складається з мільйонів комп'ютерів. Цей єдиний вір
туальний простір називають Інтернетом. 
	За кількістю комп'ютерів та охоплюваною територією Інтернет
 є найбільшою у світі мережею. За типом вона належить до клієнт-серверних мереж, тобто в Інтернеті є
 комп'ютери-сервери, які зберігають інформацію та надають її комп'ютерам-клієнтам. Додам текст dffdf
