	Усі комп'ютери, підключені до Всесвітньої мережі, працюють в автоматичному режимі, без участі людей. Для того щоб такий 
комп'ютер мав змогу передавати та приймати дані з використанням протоколу IP, він повинен мати унікальну адресу, яку 
називають 10 Розділ 1. Автоматизоване створення й підтримка веб-ресурсів IP-адресою. Вона має такий 
формат: ххх.ххх.ххх.ххх, де ххх — число від 0 до 255 (наприклад, 193.205.31.47). Призначенням ІРадрес займаються 
спеціальні організації. ІР-адреса є зручною для комп'ютерів, але людям запам'ятати її 
важко. Тому серверам присвоюють так звані доменні імена — набори розділених крапками послідовностей символів, наприклад 
zirka.lviv.ua. 
	Останній, найзагальніший елемент доменного імені — в нашому прикладі иа — називають доменом першого рівня, 
lviv — доменом другого рівня і т. д. Кількість доменів у адресі не регламентовано. Домени першого рівня стандартизовані, 
домени останніх рівнів вибирають за бажанням тих, хто їх встановлює. Імена для доменів першого рівня видає Інформаційний 
центр Інтернету (InternetNIC), решту імен фіксують ті організації, яким такі права делеговані. 
У багатьох країнах домен першого рівня є кодом країни: иа — Україна, ru — Росія, fr — Франція, sl — Швеція, са — Канада, 
jp — Японія, au — Австрія, uk — Великобританія. 
	Домени першого рівня можуть також позначати сферу діяльності: com — комерційні компанії, gov — урядові організації,
 edu — навчальні заклади, org — некомерційні організації, mil — військові організації. 
	Отже, система доменних імен організована у зручний для людини спосіб, оскільки вона має постійну структуру і дає 
змогу визначити, якій організації належить сервер та в якій країні ця організація розміщена. Проте, як ви знаєте із 
власного досвіду, для відкриття будь-якого документа, що зберігається на комп'ютері, необхідно вказати ім'я файлу та 
повний шлях до нього. Так само і для доступу до інтернет-ресурсу недостатньо знати лише ІР-адресу або доменне ім'я 
комп'ютера, на якому цей ресурс розміщено, — ви маєте вказати також папку та ім'я файлу. Крім того, як зазначалося, в 
Інтернеті застосовуються різні протоколи, а отже, слід вказати ще й протокол. Адресу, що містить усі зазначені елементи, 
називають URL (Uniform Resource Locator — єдиний вказівник на ресурс) або адресою ресурсу. Типовий URL має такий вигляд: 
протокол://адреса, де протокол визначає метод доступу до ресурсу, наприклад http, ftp; адреса Основи Інтернету 11 описує 
місце розташування ресурсу і включає назву сервера, шлях до документа і його ім'я. Часто зустрічаються URL, що містять 
лише протокол та назву сервера. У цьому випадку завантажується головна сторінка сервера. Наведемо приклади URL-адрес: 
	• http://www.syhiv.com/pub/files/school.html — адреса файлу school, html, розміщеного в каталозі pub/files на 
сервері www.syhiv.com. Доступ до сервера здійснюється за протоколом HTTP; 
	• http://www.syhiv.com — адреса головної сторінки сервера www.syhiv.com; 
	• ftp://ftp.syhiv.com/pub/files/school.txt — адреса файлу school.txt, розміщеного в каталозі pub/files на 
сервері ftp.syhiv.com. Доступ до сервера здійснюється за протоколом FTP. 