	Одним із популярних безкоштовних серверів для створення та розміщення сайтів є www.narod.ru (рис. 1.3). Він надає для хостинга простір розміром 100 Мбайт. Доменне ім'я сайту матиме такий 
вигляд: назва_сайту.narod.ru. 
	Ще один безкоштовний сервер — www.ho.com.ua. Ім'я майбутнього сайту на цьому сервері буде таким: назва_сайту.ho.com.ua. Користуючись безкоштовними послугами хостинга, слід пам'ятати про 
те, що ваш сайт буде автоматично використаний як рекламний майданчик для організації, що надала послугу. Під час перегляду такого сайту будуть з'являтися різні спливаючі вікна або банери 
(графічні вставки невеликих розмірів) з гіперпосиланнями рекламного змісту. Іноді безкоштовний хостинг виявляється таким лише на певний період, по закінченні якого або слід заплатити, або сайт 
видалять із сервера. Тому перед реєстрацією сайту слід уважно прочитати угоду з користувачем